캐시우드 같은 경우는 2030년까지
로보택시 시장이
경단이 시장으로 성장할 것으로 예측을
했습니다 이에 따라서 2027년
테슬라 주가로 2000달러를
제시했는데
애플이 어떻게 장사합니까
맥북 팔고 아이패드 팔고 뭐 아이폰
팔잖아요 지금 딱 그걸 하고 있는
거예요
네 번째 포인트는
테슬라가
진정한 꽃놀이패라는 점입니다 자동차를
사실 마진을 낮추면서 팔아도
괜찮습니다 이제 소프트웨어가
진짜거든요 테슬라는 일론 머스크가
이런 말을 한 적이 있죠
테슬라는 자동차를 돈을 남기지 않고
팔아도 생존할 수 있는 유일한 자동차
회사다 자동차를 최대한 많이 팔고 그
뒤에 소프트웨어로 돈을 벌 수 있는
회사가
테슬라밖에 없습니다 자동차 회사 중에
정말 테슬라 밖에 없기 때문에 지금
gp가 좀 떨어졌다는 점에서 시장이
되게 과민반응을 하고 있는데 이게
중요하지가 않아요 사실 지금 마진도
뭐 지금 떨어졌다는 마진이 지금
전통차의 회사들이랑 비교하면 사실
말도 안되게 높거든요 같은 산업이라고
믿을 수가 없어요 저는 이런 우월한
마진을 이용해서 프라이스 월을 만약에
진짜로 테슬라가 가지고 간다 그리고
나서 소프트웨어로 매 수익을 내기
시작한다
그러면 제 생각에는 다른 자동차
업체가 버틸 수가 없습니다 자이 전
포인트에서도 말씀드렸지만 테슬라가
ED 시장에 있어서이 선도 기업이었고
있었기 때문에 지금까지 이렇게
입이 사업에 있어서 굉장히 좋은 GP
마주는 유지를 해온 거는 사실입니다
근데 방금도 얘기했듯이 이게 뭐 사실
전체적으로 보자면 폭스바겐이나 토요타
이런 애들에 비해서 지금 뭐 이렇게
마진 업사이드가 큰 건 아니에요 그
기존 내연기관 만들던 자동차들은
아직까지는 이비에서 생산성 최적화나
이런 것들을 못 이뤘기 때문에 1위를
팔면서 손해를 보고 있지만 이게 계속
그렇게 이어지지 않을 거란 말이에요
얘도 결국 러닝커브 올라오면서
규모의 경제도 이러고 그 다음에 이제
공정 최적화도 이루면서 비용 구조는
계속 좋아질 겁니다 그리고 계속
테슬라이 부분들은 뭐 자율주행
소프트웨어 막 이런 거 얘기하는데
도대체이 테크노킹의 자율주행의
연말까지 나온다고 한게 몇 년째죠 전
기억도 나지 않습니다이 부분적으로라도
자율주행이 이루어지려면
적어도이 자율주행 레벨 4 허가를
받아야 되는데 지금 미국에서 레벨
3를 허가한 죄도 네바다 딱 하나밖에
없는 상황입니다
연말까지 미국 대다수의 주에서 레벨
4 허거를 받는 거는 물리적으로
불가능한데도 일론 머스크는 올해도
올해 연말까지 자율주행 될거다 이렇게
말씀을 하시고 계시죠 이런 규제적
배리어는 차치한다고 하더라도이
기술적으로 테슬라가 레벨4에 도달하는
것도 저는 멀었다고 생각을 해요이
엔비디아 시스템을 사용한
멀세디스펜스는 올해 초에 네바다주에서
1레벨트를 허가를 받았는데
fsd가 뭐 그런 기술력을 다 갖추고
있다면 왜 안 받고 있는 겁니까 지금
테슬라랑 다른 자동차 회사들의 GP
맞은 격차가 되게 뭐 일시적이고
쉽게 극복이 가능한 것처럼 말씀을
하시는데 이게 사실 그렇지가 않습니다
테슬라 같은 경우는
기존 자동차 회사랑 아예 다른
방식으로 생산을 하고 있거든요
혹시 기가프레스라고 들어보셨나요
얘네가 지금 어떤 식으로 생산하냐면
원래 예전에는 한 77개 부품을 따로
붙였어야 되는 거를 이렇게 되게 큰
악력으로 그걸 하나로 붙여요 그래서
170개 이상이 들어가던 부품이
지금은 딱 두 판으로
교체가 되고 있는데 지금 다른 자동차
회사들이 로봇으로만 자동화를
시도하려고 했다가 생각보다 수율이
그렇게 나오지 않아서 지금이
기가프레스 결국엔 써야 된다는
방향으로 가고 있거든요 근데
기가프레스 생산할 수 있는 회사가 딱
두 개 정도 있는데 이게 asm이랑
비슷하게 1년에 많이 못 만듭니다 한
10개 정도밖에 못 만들어요 당장 뭐
생산성을 다른 차 회사가 따라잡으려고
해도 그냥 물리적으로 그게 안 되는
상황이에요 그래서 이제
테슬라가 만약에 진짜로
맞은 컷을 계속하면서 플래시버를 건다
그러면 지금 이미 사실은 전동차
회사들한테 입이 만드는 건 다
비용인데
그렇게까지 되면 진짜 그냥 손해보는
장사가 되는 거죠 그리고 소프트웨어
같은 경우는
꼭 자율주행 아니어도 얘네가
내비게이션부터 해서 안에
인풋테인먼트나 그냥 음악 듣는
플레이어까지 해서 그냥 다 좋아요
다른 차별사보다 이거는 정평이 나
있거든요
그렇기 때문에
자
테슬라가 지금 생산성에 있어서 뭐
다른 기업보다 훨씬 좋은 거 이거는
저도 범박하지 않습니다 그건 맞습니다
근데 뭐 기가프레스 그거 뭐
특허 내놨습니까 이게 뭐 예를 들어서
5년 10년 지난 뒤에도
테슬라만이 기가프레스 같은 이런
공정을 사용을 해서 생산을 할 것이냐
그게 만약에 맞다고 믿으신다면 그거는
말도 안 되는 겁니다이 기존의 내연차
기관들이 기존에 계속 로봇 같고
이래저래 했던게 얘네들은 이미 내연차
기관을 생산하는 공정이 있으니까
그거를 좀 최대한 활용을 해보려고
하다 보니까 지금 이제 제대로
된 방향으로 못 갔던 건데 이런
테슬라의 기가 플러스 방식이 확실히
생산성 향상을 이제 가져다 준다는
증거가 충분하기 때문에
얘네들도 지금 이제 새로운 아예 입이
생산용 공장에 대해서
굉장히 투자를 많이 늘리고 있는
상황인 거고요 그리고 뭐 eb에서
얘네들이 이제 돈을 계속 잃기 때문에
생산성을 따라갈 수가 없다고 하셨는데
폭스바겐 도요타 이런 애들은 내연기관
팔아서 돈 엄청나게 법니다 그 돈으로
5년이고 10년이고 버틸 수 있어요
중장기적으로 볼 때 결국엔 입이
시장이 다 테이크업을 하고 이게
주류가 될거다라는 믿음이 있으면은
얘는 그렇다고 뭐 내연기관차가 지금
당장 5년 10년 안에 없어지진 않을
거란 말이에요 거기서 벌어들이는
돈으로 얘네는 계속 투자하고 따라갈
겁니다 그래서 저는 뭐
단기적으로 보면은 계속 이제 테슬라가
선두 기업으로 남아 있겠지만
중장기적으로는
다섯 번째 포인트는 테슬라 에너지
사업부의 성장이 엄청나다는 점입니다
지금이 리뉴얼 에너지 시장이
2030년까지
8.6% 정도 k거로 성장할 거로
예상이 되거든요 그럼 총 규모가
약 2천조가 넘네요
특히 에너지 저장장치 같은 경우는
30% 케이거가 기대가 됩니다 그래서
2030년까지는
약 한 500조 정도 되는 시장이 될
거로 예상을 하고 있는데요 여기서
특히 태양광 패널 시장도 11.9%
k거로 성장할 거로 예상이 되는데 뭐
이거 다 하는 회사가 제가 아는
회사가 하나 있는데 그쵸 테슬라가 다
하고 있습니다
뭐 요즘 에너지 사업부 성장세 올해
1쿼터가 yy로 148%가 성장을
했어요 뭐 이거 설명이 필요합니까
근데 지금 2b도 2b 성장 말할 거
없죠 이비 성장 너무 확실합니다
이거는 뭐 전 세계가 정책적으로
이렇게 가고 있기 때문에
근데 심지어 따로 하는 사업부가이
에너지 저장이랑 태양광 이쪽이다 그냥
뭐 말할게 없습니다 왜 안 사
테슬라 불분들이이 테슬라의 엄청난
밸류에이션을 정당화하는데 있어서 항상
하는 얘기가 수직
통합입니다
근데 그렇게 수직 통합을 강조하면서
도대체 태양광은 무슨 상관이 있는
거죠 왜 하는지 모르겠어요 마진도
엄청 낮습니다
솔라 컴페니 그녀 가장 높은 회사
세계들 보면은
propenty는 좀 갖고 올 수
있겠죠
근데 뭐 프락세단으로 가면 이게 뭐
남는게 있을까요 또 이게 뭐 에너지
스토리 시스템 말씀하셨는데 이제 여기
들어가는 배터리드 이런 거 뭐
catl이나 bid 같은 중국
업체들이 꽉 잡고 있는
lfp 배터리입니다
얘네는 이미 수십 년 동안이 lfp
레터리만 연구해오고 이것만 생산해온
애들인데
얘네는 이미 규모의 경제 그리고 공정
최저가 이런 거 다 거쳤단 말이에요
이런 업체들이랑 경쟁을 해서 테슬라가
여기서 도대체 무슨 돈을 벌 수
있을까요 뭐 매출이 150%
성장하셨다고 하셨는데 매출은 성장할
수 있습니다
근데 뭐 이쪽 사업부에서 지금
테슬라포머지는 어떻습니까 10 같은
경우도이 ESS 사업부에서 GP
마진이 10% 초중반 밖에 안 됩니다
그래서 도대체 이런 사업에서 테슬라가
가져갈 수 있는 경쟁우의가 뭔지 저는
잘 모르겠습니다 저는 이런 반박이 그
테슬라에 대한 비전 이해가 부족해서
나오는 거라고 생각을 해요 테슬라
비전을 보시면 뭐냐면
에너지로의
사회 전체를 이동시키는 것을 목표로
하고 있거든요 그래서 테슬라 그리는
미래는 이런 겁니다
태양광으로 전기를 만들어서
ess에 저장을 하고 그걸로 이비를
충전합니다
그러면 어떻게 되겠죠
차이가 친환경이 됩니다 지금 마진이
몇 %고 이런 문제가 중요할 수
있어요 단기적으로 뭐 이게 하락을
점치는 분들한테 그게 되게 커 보일
수 있는데 그게 그렇게까지 중요하지
않습니다 중요한 거는이 시장이 상당히
성장하고 있는 시장이고
테슬라가 그리는 비전에서 상당히
중요하다는 점 어떤 식으로 이제
선수단이 일어나냐면 지금
그런 프로덕트를 팔고 있는데 보통
지붕 탑이랑 똑같이 생겼어요 근데
사실은 그게 태양광 발전이 되는
타일이거든요 그런 식으로 해서
태양광으로 전기를 만들고 그 다음에
뭐 얘네 메가팩 이런 거 있죠 그런
거에 전기를 저장해 놓고 그걸로
가정집에서 이비를 충전합니다 그럼
전기료가 나갈 곳이 없어져요 근데
이제 개인이 만약에 이비를 탈
거라면은
굳이 테슬라가 이렇게 풀솔루션을
제공을 하고 있는데
굳이 다른 업체 거를 사용할 이유가
있나 이걸 생각을 해 보셔야 되는
거죠 그래서 테슬라는 지금 아까
앞에서 넥스트 테이프를 언급을 했는데
애플이 어떻게 장사합니까
맥북 팔고 아이패드 팔고 뭐 아이폰
팔잖아요 지금 딱 그걸 하고 있는
거예요
근데 이거를 못 보고 마진 같은
얘기는 하나요
자 이제 그 서스테인먼보우 에너지로의
패러다임 시프트를 얘기를 하셨는데
저도 거기 동의를 합니다
근데 뭐 태양광으로 전기 만들어서
입이 충전하고 그 다음에 또
태양광으로 이제 그 주택에서 전기
생산해서 저장장치에 저장하고 이거 다
좋습니다
근데 그거 꼭 테슬라고 써야 됩니까
안 써도 됩니다 ess도 딴데 거
써도 되고 내가 내가 솔라 패널을
테슬라 걸 쓰던 아니면 뭐 다른
중국에서 잘 만드는 업체 거를 쓰던
똑같이이 태양광을 통해서 전기를
생산을 하는 겁니다 그리고 그걸
저장을 하는 거죠 이게 뭐 무슨
중국산 그
솔라 패널이랑 중국산 ESS 써서
저장한 전기로는 테슬라를 충전 못
합니까 할 수 있습니다
근데이 중국 업체들이이 비용 구조에서
적어도 이런 산업에 있어서는
테슬라가 중국 업체들보다 정말
가격적인 경쟁력을 가질 수 있을
거라고 생각하십니까이 중국애들이
테슬라가 얼마에 팔든 더 싸게 팔
겁니다 그럼 내가 소비자 입장에서
물론 내가 테슬라 차를 타더라도
난테슬라라는 기업도 좋고 뭐 테슬라
거 다 쓰면 어느 정도 일체성도
있겠죠 대다수의 소비자들은
중국어를 살 겁니다
이렇기 때문에 마진 얘기를 안 할
수가 없는 겁니다 뭐 아까 애플
말씀을 하셨는데
애플 같은 경우는 아예 그 폐쇄적인
생태 시스템이 있고
다른 걸 아예 쓸 수 있는 옵션이
없기 때문에 어쩔 수 없습니다
애플과 사면은 그냥 다 앱스토어에서
앱 받아서 쓰고 뭐 이어폰 같은 것도
그냥 에어팟 프로 써야지 뭐 딴 거
쓸 수도 있지만 기능적인 측면에서
차이가 크니까 마지막 여섯 번째
포인트인데요 바로 테슬라가
완전자율주행에서 선구자라는 점입니다
개념 들어보셨나요
테슬라가 만약에 지금 완전 자율주행을
이제 시행을 해서 로보택시를 운영을
한다 그럼 이게 토탈 커스터 원형을
획기적으로 줄여줄 수 있거든요
머스크가 제시했던 숫자는 이제
로보텍스가 상용화되면은
소유주들을한테이
연간 3만 달러까지
본인이 차를 타지 않는 시간 동안
로보텍스를 운영하면서 수입이
생길거다라고 얘기를 했어요 뭐 사실
차를 샀는데 차값이 거의 안 나가는
그런 상황인 거죠 이제 아크
인베스먼트의 캐시우드 같은 경우는
2030년까지 로보택시 시장이
경단이 시장으로 성장할 것으로 예측을
했습니다 그래서 이에 따라서
2027년 테슬라 기업가치 주가로
2000달러를 제시했는데 거기서
테슬라 기업가치의 약 67% 그리고
애비따에서 약 64%를이 로브 택시랑
관련된 부분이 차지할 것이라고 예상을
했어요
2012년부터 테슬라가 모델 s를
팔면서부터 오버 더 에어로
800억 마일 이상의 주행 데이터를
지금 수집을 해 놨거든요
근데 제가 알기로 지금 이거 800억
마일이
전생에 있는 모든 다른 자동차의
주행거리를 합쳐도 이게 안 나와요
지금 여지껏 수집한 데이터가 근데
로스가 이런 말을 했습니다
AI
성능은 AI 엔지니어의 역량 곱하기
데이터 곱하기 gpu를 결정된다
근데이 곱하기 중에 하나인 데이터가
그냥 압사를 하는데 자율주행에서 누가
선구자가 될거다라는 부분에 대해서
약간 의견이 갈리는 것 자체가 이해가
안 된다 자
데이터가 많다 실제 주행 데이터가
많다 이거는 뭐 사실 반박이에요
근데 데이터가 그렇게 많은데 지금
도대체 뭐 하고 있는 겁니까
SSD 지출이 뭐 하고 있는 겁니까
이거 좀 뭐 구글에 웨이모
2017년부터 이미 로보텍스 테스팅
시작해서 이미 몇몇 도시에서 돈을
받고 오버택스를 운영을 하고 있습니다
그러면서 그걸 테스트 베드로 쓰면서
이제 자율주행에 관 관련된 데이터도
한창 모으고 있죠 테슬라는 뭐 물론
사람이 이제 ads fsd의
도움을 받아서 주행 데이터는 모으고
있지만
얘도 어쨌든 자율주행 쪽으로
활성화를 시키고 로보텍스로 운영을
하려면 하루라도 빨리이 자율
관련된 그 프로젝트를 시작을 해야 될
텐데
도대체 왜 안 하고 있는 겁니까
테슬라가 기술적 역량이 된다면 저는
왜 테슬라는 도대체 이걸 안 하고
있는지 모르겠습니다
얘네가 뭐 그거를 할 만한
재정적인 여력이 없는 것도 아니고요
그리고 기술적 측면에서 봐도이
경쟁사와 비교를 했을 때 테슬라가
앞서 있다는 근거가 없어요이 팬텀
브레이킹 이슈 이것 때문에 뭐 최근
다수의 리콜 사태도 있었죠 또 그것
때문에
각종 정부기관에서 조사받고 있습니다
또이 다수의 리서치펌들이 테슬라의
자율주행 기술력을 하위권으로 평가하고
있거든요이 사람들은 이렇게 주행
데이터도 많고 일론 머스크 말대로
자율주행 관련된 기술력도 좋다면은
도대체 왜 이런 외부 기관들이
테슬라의이 자율주행 관련 기술이
이렇게 평가절하고 있을까요
근데 그 말씀하신 부분들이 다
맞는 말입니다 피상적으로 보면은
맞는 말인데 뭐 일단 경쟁사 얘기부터
할게요
이제 레벨이 더 높고 무슨 평가사
평가가 더 좋고 이런 말씀을 하시는데
지금 단계에서 사실 그게 의미가
없거든요
테슬라가 레벨3를 저는 못해서 안
받는다는 생각 해본 적이 없어요 레벨
3 4를 왜 안 받냐 지금 규제
때문에 그렇습니다 제 생각에는 왜냐면
지금
규제가 제대로 확립이 안 된 상태에서
3이나 4를 받았어요 근데 여기서
만약에 사고가 발생한다
현재는 그 입법이 제대로 된게 없기
때문에 거의 대부분 무조건 제조사한테
책임을 물릴 겁니다 이게 만약에 진짜
소프트웨어 잘못이 아니더라도 전 그런
점에서
fsd가 좀 더
퍼지고 데이터를 조금 더 모을 때까지
기다리고 있다라고 생각하는게 제
의견이고요 그리고
라이더를 안 쓴다고 막 뭐라고 하고
라이더 없이 못한다고 하는데
원래 테슬라가 해온 방식이 다 남들이
못한다고 하는 걸 했어요
근데
그렇게 되면 결국 어떻게 되냐 할 수
있는 것만 하는 친구들은 자기끼리
경쟁을 합니다 근데 할 수 없다는 걸
해서 성공을 하면은 그때부터는 그냥
경쟁이 아니고 독점을 하게 되거든요
지금 이게
테슬라 항상 해온 방식이고 앞으로도
할 방식이라고 저는 생각합니다
규제적인 허들이나 리거라이벌리치
때문에
테슬라가 안 하고 있다고 하셨는데요
그럼 이런 뭐 법령들이나 규제기관의
테슬라만 미워하나요
경쟁사들도 다 똑같은 기준이 적용될
텐데
경쟁사들은 그러면 왜 하고 있는
건가요 이게
뭔가이 테슬라에만 적용되는 그런
언어 스컨디션이 있는게 아닌데 이런
이유로 테슬라만 안 하고 있다고
얘기를 하는 거는 저는 굉장히 그
논리적 비약이라고 생각을 합니다 또
뭐 라이다 제거한 거 알겠습니다 뭐
라이더 없이 뭐 일론 머스크 말대로
사람도 그냥 시각만 갖고 운전하니까
ai도 그렇게 못할 이유가 없다 근데
그거 없애고 나서부터 오작동 완전
올라가고 사고율 올라가고 이런 건
어떻게 설명하실 건가요 라이다 센서
재건지 지금 한참 됐잖아요
근데 아직까지도 거기에 대해서 개선
사항이 별로 없어 갖고 지금 소비자들
줄고서가 이어지고 있는데
도대체 몇 년 동안 도대체 개선도 안
하고 뭐 하고 있는 겁니까 그리고 뭐
제가 리서치한 바로는이 테슬라
내부적으로도이 오토파일러 팀
개발자들이 이런 라이다 센서나 초음파
센서 그리고 레이더 이런 거 제거하지
않게끔 머스크를 설득을 하려고 했는데
그냥 모스크가 밀어붙였다고 하더라고요
뭐 나중에 먼 미래 AI 비전
기술들이 크게 발전한 뒤에는 뭐 정말
미션 데이터만 가지고 일론 머스크가
말하는 대로이 자율주행이 이루어질 수
있지만 어쨌든이 자율주행 운전이라는
것은 안전이 최우선이지 않습니까
근데이 안정적인 측면에서
테슬라가 지금 이렇게 안전하지 않다고
보여주는 사례들이 너무나도 많은데
그럼에도 불구하고 라이더를 계속 안
쓰겠다는 거는 도대체 무슨 심리일까요
밀란과 제가 이렇게
테슬라 주요 포인트에 대해서
희망적으로 보는 분들 그리고
절망적으로 보는 분들의 비율을 한번
사용을 해서 토론을 해 봤는데요 다시
한번 강조드리지만 저희가 지금까지
드린 말씀은 저와 밀란의 개인적인
뷰가 아니라 저희가 리서치를 통해서
이제 여러분들이 갖고 계시는 뷰를
리서치를 해서 정리를 한 겁니다
이외에도 여러분도 다양한 의견이
있으실테니까
커넥트 섹션에서 자유롭게 토론을
해주셨으면 좋겠고요이 다음에는
희망적인 케이스 그리고 절망적인
케이스에서의 목표 주가에 대해서
저희가 한번 추산을 해보도록
하겠습니다
우선은 희망편 목표가부터 제시해
보겠는데요 제가 앞에 이야기한
포인트들을 반영해서
입이 마켓에서 테슬라
시장 점유율이 성장할 것으로 가정을
했고요 또 fsd의 채택율이 증가할
것으로 가정을 했습니다
그래서 2023년 테슬라 희망편
목표가는
432달러로 5월 22일 가격인
188.9달러랑 비교했을 때
약 129% 정도의 업사이드가 있는
것으로 나왔습니다
목표가 산출에 적용한 per 같은
경우는
플랫폼 기업과 자율주행 기업 평균
per 멀티플에 사실 테슬라의 성장
기대치가 더 높기 때문에
30%의 프리미엄을 줬습니다 그래서
이렇게
30% 프리미엄을 준
숫자는 38.5였고요 이거를 지금
psr로 표현하자면 플랫폼 기업의
psr 평균보다 근소하게 높은
7.3에 해당됩니다
구체적으로 사용한 과정은 테슬라가
24년에는 전체 2위 시장에서
마켓쉐어를 27%까지 가져올 수 있을
것으로 예상을 했고요
GP 마진 같은 경우는 23년에는
가격 인하에도 불구하고
fsd 채택률 증가로 방어를 할
거라고 예상을 했고 24년에는
fsd 채택률 증가로
30%에 도달할 것으로 예상했습니다
또 다른 사업부인 egs 사업부 같은
경우는
2023년에는 약 2 어느 정도
성장을 하고
2024년에는 70% 성장할 것으로
예상했습니다이 사업부의 gpm은 점점
규모의 경제를 달성함에 따라
2014년에는 12%에
도달할 것으로 예상했습니다
절망편의 목표 주가는
51.58달러로
5월 20일 종가대비 약 73%의
기업들의 평균 pspo를 사용을
했습니다
byd를 제외를 하고는 모두 다
손실을 보고 있는 기업이기 때문에
peratio를 사용을 하기는
어려웠었습니다이 목표가를 기준으로이
피브레이쇼를 역산을 해보면
25배인데요 이거는 뭐 애플
마이크로소백과 같은 빅테크 Ford
motiple과 비슷한 수치로 절대
낮은
멀티플은 아닙니다 오토모티브 사업은
2023년에 160만대 밖에 판매하지
못할 것으로 가정을 했는데요
2024년에도 이거랑 동일하게 시장
점유율이 유지가 될 것으로 가정을
했고요
기존 자동차 기업들이 경쟁적으로 입이
신모델을 출시를 하고
경쟁이 더 심화되겠죠 그에 반해서
ssd는 2024년까지 자율주행을
이룩하지 못하면서이 fsd에서 오는
매출도 제한적이라고 판단을 했습니다
그래서 평균 판매가는 2023년과
2024년에
각각 15% 그리고 10% 하락을 할
것으로 생각했습니다 그리고 그에
따라서 gp마진 역시 17%까지
감소할 것으로 생각을 했고요
에너지 사업의 경우에는 주요 배터리
업체들이 ESS 사업을 공격적으로
확장 중인만큼이 경쟁이 점점 심화되고
2013년 1분기 수준의 성장을 계속
이어가지는 못할 것으로 가정을
했습니다 공급량 같은 경우에는
2022년과 동일한 성장률을 보이고
기가와트당 판매가는 소폭 증가할
것으로 생각을 했습니다
GP 마진은 10% 수준일 것으로
가정을 했는데요이 catl과 같이
이미 규모와 공정 최적화를 이룬
배터리 업체들도
ESS 사업에서 GP 마진이
10%대인 것을 보면은 이게 지나치게
보수적인 수치는 아니라고 생각을
했습니다
테슬라는 만들어진 이래로 항상 곧
망할 거라는 이야기를 들어왔고 그런
회의적인 시각에 부딪혀 왔습니다 그
현실적이고 이성적이라는 사람들이 했던
의견들이 다 사실이 됐다면 저희가
지금 이런 토론을 하는 일도 없었겠죠
세상을 바꾸는 사람들은 종종 미쳤다는
소리를 듣고
실제로 그 미친 사람들이 세상을
바꿉니다 저는 테슬라의 투자하는게
주식 투자라고 생각하지 않습니다 공든
탑은 무너질 수 있습니다
과거의 자리였다고 해서 미래에 계속
자랄 거라고 판단을 하는 것은
금기입니다이 테슬라가 좋은 1위를
만드는 훌륭한 기업이라는 점은
분명합니다
근데 기업이 좋다고 자동적으로 그
주식도 좋다고 판단을 할 수는 없어요
현재 주가는 아주 고평가된 것으로
보이고이 간극을 메우려면
입이 판매 뿐만이 아니라
fsd나 로보텍스의 그리고 에너지
사업 등에서 엄청난 추가적 매출
그리고 2기 와야 될 텐데이를
뒷받침할 수 있는 숫자적 논리는
현재로서는 아주 빈약한 상태입니다
기업의 실적을 드라이브하는 거는이
훌륭한 전략 실행
프로덕트 그리고 그걸
[음악]